---
title: 2022 年我看过的电影
tags:
  - movie
date: 2023-01-13 22:51:16
---

1. 沙丘：科幻巨作？没有太感觉出来
2. 爱情神话：究竟什么才是爱情，真的爱情真如神话那样一般吗？
3. 悬崖之上：谍战类型的片子，主要是因为主角光环才看的，质量还是过硬的。
4. 雄狮少年：去年口碑比较炸裂的作品，没有机会在电影院看。质量上乘，特别是看到媳妇能理解丈夫梦想的那一刻，我有点忍不住落泪了。
5. 怒火·重案：比较不错的港片，质量挺高。
6. 使徒行者：质量不错的港片。
7. 使徒行者2：谍影行动。19 年扁桃体手术住院期间，买了两次票，最终也没有去看成。质量不错。
8. 误杀2：感觉没有第一步那样引人入胜。
9. 升级：比较喜欢的科幻类电影。
10. 寒战2：质量不错的港片。
<!--more-->
11. 蚁人2：和媳妇在电影院看过，第二遍
12. 奇异博士：复习，第三遍
13. 十二怒汉：复习，第二遍
14. 正义联盟：扎克·施奈德版。付费看过一遍，这次再复习一遍
15. 心灵奇旅：如果能再来一次，我们该如何珍惜自己的生命和时间。
16. 疯狂动物城：第二遍，由于最近学英语的小短篇出现太多次了，再复习一次，发现拍的真好。
17. 蝙蝠侠：黑暗骑士。 第二遍
18. 蝙蝠侠：黑暗骑士崛起。 第二遍
19. 蝙蝠侠：侠影之谜 。 第二遍
20. 哥斯拉2：怪兽之王 。 1 是一个人在深圳的电影院看的，整体质量不错。
21. 钢铁侠2：已经看过好几遍了
22. 芬奇：讲述了一人，一狗，一机器人的末世逃亡之旅。
23. 杀死一只知更鸟：黑白电影，经典小说拍的电影，有时间了看看小说。
24. 大地惊雷：美国西部一个勇敢姑娘的复仇记
25. 海边的曼彻斯特：不一样的文艺片，主人公全场给人的感觉都很压抑，但是好在最后是越来越好的。
26. 卡特教练：虽然不打篮球，但也看的热血沸腾
27. 爱乐之城：一部非常有深度的电影，对我们现有的生活也有许多启发，特别是最后关于两种结局的巧妙表达。
28. 伦敦一家人：用动画的技法记录了自己父母的平淡但不平凡的一生，很多东西非常真实。作者其实讲了好多关于性的小笑话。
29. 环游地球八十天：一部老电影，之前竟然没有看过，总体质量还是不错的
30. 渫影重重：伯恩的身份。主角被救，自己寻找自己身份的过程，体现出了自己的各种神奇能力。
31. 渫影重重 2：
32. 渫影重重 3：
33. 渫影重重 4：伯恩未出演，主角换成了鹰眼，我觉得剧情还是非常不错的。不过听说，很多观众不太买账。
34. 渫影重重 5：伯恩回归，
35. 海蒂：超级感动，之前下载过。看了不是英语就直接删除掉了。这次看完之后，真心觉得用爱去对待这个世界是多么美好的事情。
36. 海上钢琴师：19 年，一个人在家里的电视看的，今年再温习一下。经典的要多温习一下。
37. 奇迹·笨小孩：国产关于一个 20 岁小伙子独自带妹妹在深圳打拼，还要凑五十万，救妹妹的故事。的确看的比较心酸，2013 年，我刚去深圳，不过我当时二十四岁了。如今，电影的主人公已经是非常成功的人士了。而我呢？我虽然一开始对比主人公好太多了，但是现在的生活是不是我想的要的呢？我依然在寻找。
38. 碟中谍1：人皮面具，是碟中谍中最擅长使用的道具。最后隧道开直升机，扒火车顶的还是非常刺激的。
39. 碟中谍2：竟敢用人皮面具坑主角，最后自己也被坑了吧。
40. 狙击手：个人还是非常喜欢与狙击手相关的电影，影片总体质量很硬，也比较真实。
41. 死亡飞车：真正的死亡飞车，大反派毫无人性，不过这位主角在渫影重重中饰演过下面角色，感觉她的演技还是非常不错的。最终也死于监狱。
42. 银行抢劫案：改编自真实案件，比较真实。但是我太了解英国的政治是什么样的，最后的结局感觉不太真实，总觉得个人要对抗政府机构是没有胜算。
43. 碟中谍3：主角竟然结婚了，不可思议，刚结婚就这么忙，不可思议哈，这一部在最开始就暴露了主角会读唇语的设定。主角为救自己之前的女学员，最终失败和反派斗智斗勇的过程。最后还是多亏了自己的妻子的医生身份，挽救了主角。
44. 边缘行者：拍的比较烂，总感觉有些虎头蛇尾。任贤齐的演技感觉不是特别好。
45. 碟中谍4：在迪拜最高的楼上爬外楼，真有想象力。007 女主出演，不过在快结尾的时候就挂了。鹰眼一直很惭愧，以为主角的妻子被肢解。其实主要为了挽救她，撒下了弥天大谎。
46. 碟中谍5：扒飞机，下水库换硬盘，最后给大反派以其人之道还其人之身。鹰眼继续出演。
47. 碟中谍6·全面瓦解：这次是扒直升机，现学直升机直接撞，人还没事。太过置之死地而后生的感觉了。大反派感觉非常熟悉，看完整个电影都没有想起来是谁。看演员表才意识到，我去，这是超人呀。
48. 奇异博士2：国内不上映，只能从其他非常渠道来看了，的确如好多人说的，自从复联 4 之后，漫威的水平下降的非常厉害。除了英雄无归，其他的真的都不怎么样。特别是毒液 2，简直是烂爆了。好吧，这两部就不算进我今年的观影记录里了吧。
49. 新木乃伊：又一部阿汤哥的作品，评分比较低，质量的确一般，感觉有些情节可能直接略去了。个人还是比较喜欢这类作品的。
50. 夺冠：中国女排的血泪史。郞平个人魅力的真实体现，拍的还是非常不错的。体育运动拍成电影，的确让看的人会非常有代入感。
51. 成为简·奥斯丁。对于英国贵族有了更多的了解，同时对于简·奥斯丁有了进一步的认识。只活了四十一岁，比较被人熟知的是她的《傲慢与偏见》。姐姐因为未婚夫从军牺牲，而她因为无法跟自己相爱的人生活在一起。他们终身未嫁，他们对于爱情的忠贞，值得我们现代的人学习。跟最近听和读的小说《霍乱时期的爱情》中，费洛伦蒂诺·阿里萨对于费尔明娜·达萨的忠贞爱情一样。
52. 绝杀·慕尼黑：继之前的《卡特教练》，今年的第二部关于篮球的电影，也对苏联，对篮球有多了一些了解。
53. 侏罗纪世界2：一直想看，没有机会看。终于看了，质量还是不错的，效果非常不错。片中的坏人基本上都已被恐龙吃掉作为了最终的结局。但愿 3 有机会在电影中感受吧。
54. 侏罗纪世界：基本跟一是一样的套路，但是故事还是相当精彩的。
55. 巴霍巴利王·开端：之前下载了一直没有看，非常精彩，全程无尿点，看完之后，就去找第二部了。
56. 巴霍巴利王·终章：跟我预期的一不符合，一直以为儿子会是整部电影和主角，结果最后剩下十多分钟时，才由儿子上场结束战斗了。由于优酷和 B 站都没有片源，还专门用信用卡积分换了一个月的腾讯月卡。
57. 误杀瞒天记：在电影院之前跟媳妇看到国内肖央翻拍的，质量还是相当不错的。由于《巴霍巴利王》太精彩了，索性看看原版。看了之后，国内翻拍的水平质量还是过硬的。当然原版也是非常精彩的。
58. 隐入尘烟：今年在电影院上映的文艺片，口碑是炸了，结果票房非常一般。不过这也是好的文艺片正常的发挥。片中的好多场景都是儿时的记忆，看到两个人盖房子的时候，总害怕他们出事。结果并没有在我预想的地方出事。但是贵英死的让我觉得非常突然，她的好日子真的没有过几天，兴许她能有自己的房子也算是幸福的死掉了。片尾并没有交待有铁，也没有看到他，给观众留下了许多的想想空间。我觉得他已经死了，不然他不会买掉所有的粮食，也放走了驴。两位主演给我带来非常非常不错的影片，值得我们的尊敬。
59. 角斗士：
60. 人生大事：讲述了比较简单的故事，但是几乎处处都能打动我。虽然不曾有主角的半点经历，但是主角的苦我自认能理解的了。特别是在孩子纯真的面前，大人太容易破防了。
61. 前任3: 可能是因为太喜欢于文文的《体面》了，最终还是看了这场电影，在感情生活太过好面子，只能是双输的局面。丁点的两个小酒窝真的和杨采钰的太像了。
62. 扬名立万：实至名归，的确充满了惊喜。
63. 天际行者：可能是由于我看了《绝杀慕尼黑》的缘故吧，优酷给我推荐了。其实我也比较喜欢有关航天的电影，这部片子其实看了挺久的，因为没有连续的时间看。总体而言质量还是上乘的，拍摄手法很不错。
64. 波斯语课：收到 Air Pods Pro2 之后收到之后，第一部体验的电影，降噪效果是真的好。关于犹太人的电影我把能在国内影视平台上上映的几乎都看到了，唯独这一部，知道了好久之后，才看的。整部影片中的所发生的事情，都在我的预料之中了。对于影视平台给的超过 9 分的评价，我觉得有些高了。这部电影之后，我还专门搜索了，到底在二战中，有多少犹太人被残忍杀害。竟然远超过我的想想，1500 万，被杀害的高达 600 万，纳粹可真是罪大恶极。
65. 四海：老早就像看的一部电影了，感觉主角的人生挺难过的。那些爱的人一个一个的离开，我也挺难过的。
66. 十一回：看到十一回出来的时候，直接就结束了。这个留白其实还是给观众留下了很深的想象空间的。有些内容没不太明白，但是总体质量说实话是过硬的，偶然看了一眼影评才更加理解电影的更深的意义。
67. 2012：想去电影院看《月球陨落》，但是由于疫情的原因也没有去。想着该导演的其他作品好久没有看了。于是在阿里云盘上找到了 《2012》，在电脑上放了大半年之后，终于分了好几次之后，终于看完了。现在来看，影片质量仍然是过硬的。剧情相当好的，喜欢。
