---
title: 谈谈我对 Mac 的看法
date: 2020-06-27 10:48:46
tags:
- Mac
---
# 当初错误的决定
Air 是 2015 年初买的 2014 年的 128GB机器，自己一个人的深圳呆的非常无聊，想买点啥来填补内心的空虚，索性就买了一个 Macbook Air。为啥不买 Pro? 因为当时的工资还不够买一个 Pro，而且看同事用的 Pro，颜值也不是很好，但是当买回来之后，用了一段时间之后，感觉还是视网膜屏幕舒服。其实现有看来，当初应该买个 Pro，最起码用的时候，看着很养眼……

# 一直闲置的机器
讲道理，上班一直用的 Windows 开发，下班也比较累，几乎用笔记本在家解决一下线上的问题。对于 Mac 真的就是有啥问题，反正凑合能用即可，Mac 上的快捷键到最近我都认不全。
<!--more-->
## 终端之殇
之前我在『脉脉』上对一个关于开发使用什么操作系统的问题回复中提到：**Mac 不适合，因为连一个像样的终端工具也没有**。当然被各位大佬喷了，说实话，当初的对与我的评论观点基本五五开吧。我的问题是：不论是在自带终端里面或者 iTerm2 上连接上的远程机器，闲置不到十分钟就会被断开。而我在 Windows 上使用 Xshell 几乎不会出这样的问题。当初在网络上找了找答案，也许是没有使劲找的原因，只有在连接上终端之后，使用 tmux，但是也并未解决实际问题，最多在不操作的时候，闲置的时间多了十分钟左右 ，还是会断开。
其实能理解上，网络上喷人没有成本，有些人根本不是后端，或者不像我，几乎每天都在和远程服务器打交道，部署环境，解决线上问题(定位到个可疑点，查了一下代码之后，回来看日志还要重新连接远程机器会有多蛋疼)。从项目上线的那一刻，基本上每天上本都要连接远程服务器。
## 解决方案
我现在使用的是 Termius，一款跨平台的终端工具，免费用户只能使用 SSH，而且不能同步配置。我看论坛上有好多人和我提同样的问题，就是不能使用 lrzsz，每次传个文件都需要手动打开 SFTP 窗口进行拖拽操作，非常不方便。
工作人员就这个事情，来询问了我的使用场景，然后就没有然后了。
其实仔细想想，也对哈，人家要是在 SSH 里面加上了 SFTP 的功能，谁还用付费的啊。整体上来说，还不错，起码 90% 的 Xshell 功能都有了。
另外我现在的团队，后端人员比较少，技术也比较成熟了，线上环境相对稳定，所以使用终端的时长有所下降。
# 现在的态度
对于 Mac 或者 Windows，都是工具，用那个都是要快速解决问题的，或者适合自己学习工作的，自己用那个舒服是自己的事情。
## 折腾吧，都是学习的过程
### 重装系统
前天晚上，重新安装了一下系统。为啥重装？因为我尝试在终端使用代理，**发现一直 ping 不通谷歌**。我就一通瞎操作，结果发现电脑没有网络了。另外电脑的存储空间我根本没有存储啥，就只有 20GB，我就索性尝试一下，重新安装一下。安装过程比较简单，就是风扇转速特别快而已。
### 解决问题
搞完之后，发现还是 ping 不通谷歌，结果搜索半天，才发现别人说，终端代理与 ping，并没有啥关系。我去…… 我尝试 clone 了一下代码，发现的确是，**克隆 github 的速度由 20 KB 以内变成了超过 1MB**。

### 新的问题
我发现我的硬盘空间只有 8GB 可用了……，留在其它博客简单说明，搜索引擎方便搜索，能帮助一个人算一个人吧。
## 选购建议
毕竟 Windows 市场占有率高达 90%，出问题之后，找到解决方案相对比较容易。若使用 Mac，又像我这样懒，并不想花费比较多的时间解决问题，或者因为各人本身并不喜好折腾，Mac 真的不合适。安心买个 Windows 的机器最合适不过了。

