---
title: Filco Minila Air 使用体验
date: 2021-01-17 20:06:39
tags:
- 键盘
- Filco
---
今年 6 月，公司喊了两年的搬家终于看起来要搬了，而且我的 IKBC C87 服役超过三个年头了，我想是时候换个新键盘了，毕竟已经相当用了三年零三个月了。
<!--more-->

​		在换之前，我想要不要换一个更小的键盘，毕竟办公桌比较小，另外我在收到听了 [GGTalk](https://talk.swift.gg/) 上关于 HHKB 的话题以及程序员办公装备的话题之后，多了一个小心思，在网上找了一个记录按键的小软件，记录我每天的按键。我想用结果来指导我是否应该选择更小的键盘吧，每天趴着睡觉被键盘咯到手真的不爽哈。

​		按键软件记录了大概一个月，结果特别感人，几乎用不到 F1-F12 功能键，F4, F5, F10, F12 会用到，但是极其少，然后就是 H, J, K, L 和 Ctrl 使用率几乎超过了总量的一半。那还等什么，换更小的键盘。

​		在选择键盘时，考虑了也大概一个月，其实我不是一个纠结的人。要知道我买电脑可能也没有考虑过这么久，然而买键盘，我竟然费了一个月的心思。虽然花费了一个多月，但是说实说小键盘其实并没有多少可以选择的。首先是选择机械轴，还是静电容？这个问题对于我而言，没有多少困扰，之前同事用的 HHKB，我简单的体验了一下，几乎没有啥感觉。另外在选择 minila 之前，我的键盘全部是青轴，所以我几乎认为自己应该选择一个青轴的小键盘。

​		首先从价格上先筛选掉一批不知名的键盘；其次因为家里的那个 RK G87 的光污染太严重了，所以把 RGB 的也全部淘汰掉；最后 Fn 键诡异到我根本不知道怎么按的（**设计了 Fn 或者 Pn，又不让用户方便的按到，这不是耍流氓吗？**），也 PASS 掉，所以就只有 minila 了。因为我大部分的时间都在使用 **Win10**，使用 Mac 的时间比较少，所以 HHKB 也无法选择，毕竟上下左右，要死人的。

​		不过第一眼我就爱了，特别是**空格左右**的 **Fn**，简直是神来之笔。我的按键基本上是十个指头都用上了，而且空格键的确是比较长，但是我几乎都是按在中间的，所以设计那么长的确是用处不大。买回来大概半个小时就适应了，真的非常舒服。

​		在下单的前一刻，我将青轴换成了茶轴，当时想毕竟年纪也大了，并不想吵到同事或者家人，于是变更了轴体。后来在一些帖子也陆续看到说 Filco 的茶轴体验应该是最好的。

​		如今使用键盘的时间已经超过六个月了，公司是一把白色的，使用了快三个月之后，我给家里也买了一把黑色的，毕竟相同的手感是真的太重要了。

​		如果想要更换成小键盘，我的建议是可以尝试，但是最主要的还是要考虑一下自己的钱包，毕竟 1K 左右的价格还是有点小贵的。

​		优点如下：

- 左手可以方便在 Windows 上按下“上下左右”，当然用习惯了，在 Mac 上也可以使用 Fn+E/D/S/F；

- 右侧的上下左右是个不错的过度，另外有时候懒的时候，可以按一下；

- 6 档硬件开关【按需调节】；

- 耗电量比较低【实际使用 6 个月没有更换电池】；

- 按键舒适，体积比较小，相比 87 键，也轻了不少【桌面空间比较大】。

  

  缺点如下【各人见解，不喜勿喷】：

- 会重复按键【但是机率极小，可接受】；

- 说明书没有中文说明；

- 删除键左边的 "~" 键是败笔【但是如果不用要按 Fn + Shift + Esc，才能打出 ~】；

- 好多常用组合键需要按三个键【我能接受】；

- 切换设备非常麻烦【先关掉现有设备的蓝牙，然后按下键盘上的 Ctrl + Alt + 左Fn，在新的设备上添加键盘】；

- **单模之殇**【家里最好备用有线键盘，毕竟万一系统进不去了，你也进不了 BIOS】；
